집을 그리기 위한
설계도에는
여러 종류가 필요하다
입면도에서 단면도
단면도에서 투시도
투시도에서 모형도까지
송하경
여름엔 나만 기다려 줘
내 이름에도 네 이름에도
여름이 들어가니까
뭐야, 유치하게
쯧, 알았어
까짓것, 뭐
내가 여름만큼은
너 1번 해 줄게
됐냐?
내가 알던 얼굴
21일의 입면도 그 안엔
여름을 싫어하는 너와
여름을 좋아했던 내가 있었고
나 네가 말한
그 지긋지긋한 여름 좀
너랑 같이 견뎌 보려고
내가 몰랐던 얼굴
52일의 단면도 안엔
그 여름을 함께 마주한
너와 내가 있었고
아무에게도 보여 주지 않았던
낯선 얼굴
겨울의 그 투시도 안엔
우리가 된 너와 내가 있었다
앞으로 우리의 손에서
만들어질 모형도는
어떤 모양일까?
잘 잤어?
백도하 옆모습이 이랬었나?
왜 묘하게 달라 보이지?
송하경이랑
산 하나 또 넘어서 그런가? 응?
너 어제 잠꼬대하더라
응? 말도 안 돼
진짜야, 가벽 너머로 다 들렸어
진짜?
나 뭐라 그랬는데?
좋아한다던데?
보고 싶었다고, 막 사랑한다고
백도하 어디도 가지 말라고
그건 잠꼬대 아닐걸?
맨날 하고 싶었던 말이라
야
- 너 왜 그래?
- 나 원래 이래
겨울에 보는 송하경 최고네
다른 계절도 궁금해지게
근데 너 왜 이렇게 차려 입었냐?
오늘 어디 가?
이제 진짜 돌아왔으니까
내 마지막 약속 지켜야지
마지막 약속? 그게 뭔데?
재선 공약으로 내걸었던
천탄면 벽화 거리 조성 사업
지금 차근하게 진행 중입니다
지역 문화와 예술이
어우러지는 공간으로
새 숨결을 불어보자는 취지로...
차별 아닙니까?
어, 뭐야?
차별? 뭐야?
무슨 소리야?
그 시장님의 숨결을
기다리는 다른 자식들도 있는데요
뭐든 순서가
있는 법 아닙니까?
뭐, 제가 다 살펴볼 겁니다
차례대로
차례를 따지자면
당연히 이쪽이 먼저일 텐데
서자 취급이라는 게 이런 겁니까?
카메라도 있는데 따로 만납시다
이게 나 혼자의 문제가
아니라 그래요
그 태양열 사업자들의
반대 때문입니까?
흠, 저, 이런 얘기는
민원이나 공문으로
진행을 하셔야죠
공적인 접근 말고
사적인 접근이
필요하신 것 같아서요
민원과 여론, 모두 정리할
그게 파탄을 위한 일이라면
그럼 조만간 다시 뵙겠습니다
어휴
음, 니네 아빠는 진짜
하루 종일 어디 갔냐?
근데
천문대 설계자 귀국했다던데
다시
추진하겠다고 설치는 거 아니에요?
우리도 만나서
무슨 대책을 세워야죠
이번에야말로
회동 어떠세요?
에?
쉽지 않네
사장님
저번에 부탁드린 거
오늘 확인 가능할까요?
아, 이거 완전히 지능적인 놈이네
아이, 맨날 오던 사람인데
신원은 잘 모르고
요새는 안 온 지 꽤 됐어요
헐, 놀라라
왔어?
어
야
너 이거 자료들 다 뭐야?
어, 천문대 공사, 재개해야지
너 악질적으로 민원 넣고
우리 공사 방해하는 사람
잡으려고 하는 거지?
- 응
- 근데 만만치 않을걸?
그래서 나도 내 백 라인 가동했어
응, 딱 정상회담 시간이네
송 주무관님도 함께하시죠
뭐야? 뭐 하는데?
어? 송 박사
- 어, 오셨어요?
- 아, 아니, 이장님들
백 석사
미국에서도 종종 이랬지?
파탄에 와서도 이어지는구먼
우리의 PT 스타 회담이
그럼 이장님들
브리핑 시작하죠
- 오~케이
- 응
백 석사 말대로
그 기자놈한테
기삿거리 주는 제보자가 바로
우리 마을 사람이더라고
내 라인을 풀어 확인한 바로는
태양열 사업에 투자하려고
사채까지 끌어다 쓴 놈들이
많다더라고
사업 승인만 나면
큰돈을 벌겠다는 생각에
환장했겠지
이 천문대와 태양열은
한 지역에 공존할 수가 없으니까요
서로 방해하는 사업이라
투자자들이 가만히 있을 리 없죠
자, 이거 한 번들 보세요
보니까 시청 서버
마비시킨 것도 얘인데
그 카페 타도 천문대가
반대 민원 넣었던 IP랑 똑같아
"삼거리 PC방"
그래서 저도 그 PC방
IP 추적된 곳 자리에 가 봤는데요
어, 결국 안 나타나더라고요
- 어?
- 뭐, 채팅을 하긴 했지만
그래서 저희 팀은 오늘
퍼포먼스 시작했습니다
공사 다시 하나 봐요?
아, 네
- 오늘부터요
- 아, 오늘부터인가 보네
우리 쪽도 확실하게 시작했지, 음
아이, 저 천문대 공사가
시작되려나 보죠?
- 아, 그래요?
- 아, 요새 그, 학교 앞쪽이
꽤나 그, 시끌시끌하더만
- 이미 끝난 거 아니여?
- 에?
며칠 전에 건물 보니까
바로 문 열 정도로 깔끔하더라고
그래요?
역시
이장님들 덕분에
준비가 훨씬 빨라졌네요
그럼 이장님들
저희는 내일 작전 개시겠네요?
- 응
- 내일 뵙겠습니다, 이
응?
송 주무관님도 함께요, 네
송 박사도, 오케이
- 파이팅
- 오케이
문제없으십니까?
여기는 미스터 조
여기는 이상 무
여기는 전
전, 이상 무
황태, 이상 무
고라니, 이상 무
여기도 깨끗합니다
예, 여기 송 박사, 백 석사
이상 무
아, 근데 진짜 올까?
최종 승인 날짜만
기다리던 놈들이야
심지어 내일이 디데이
근데 그 전날
유력 방해 사업이 재개됐어
분명히 확인하러 올 거야
까마귀, 까마귀
수상한 까마귀가 지나간다
보셨죠?
여기 재개 준비 끝났다니까요?
투자자들한테 말 좀...
아, 이것도 안 해 줘요?
내가 지금까지 물어다 준
기사가 몇 개인데, 씨
까마귀가 날 봤다
돌격, 앞으로!
어?
아이고, 저거 어떡해!
저거, 저거!
응? 야, 뛴다
야, 너 괜찮아?
아, 아
아이고!
어
저놈 잡아라!
저놈 잡아, 저놈!
저놈
저놈, 저놈 잡아
오!
아이, 잡았다, 요놈
내가 이럴 줄 알고
파탄면에서 러닝을 열심히 했지
파벤져스, 상황 종료
어딜, 씨
네가 발판이야?
- 파탄! 파탄!
- 어이! 어이!
파탄! 파탄!
짠!
오랜만이야
나 보고 싶었지?
지금 뭐 하는 거야, 백 소장?
그러니까 내가 얼굴
한번 보자고 했잖아
발판
공공 잘리고
태양열 사업으로
차기 군수 자리라도
노리려고 그랬냐?
그래서 태양열 카페 닉네임도
발판이야?
아, 나 진짜
나 신경 쓰지 말고 먹어
돈도 많이 투자했어요
네가 1등 그리고
쟤가 2등
누구세요?
'누구세요'?
- '누구세요'?
- 잠깐, 잠깐만, 잠...
배는, 배는 안 돼
나 그때 너무 아팠어, 진짜
내가 너를 왜 때려?
벌은 딴 데 가서 받으시고
아, 이 새끼, 이거
시계 아직도 차고 다니네
그래서?
도박 빚이
눈덩이처럼 불어나서
빚 갚으려면 태양열밖에 없다고
이 사람이
아, 무슨 소리야?
나는 그런 방법도 있다고
이렇게, 어, 정보를 준 거지
아니, 형사님
그 송 주무관도 이 사람이
어... 와! 와!
와, 형님이 뭔 일 있는 것처럼
꾸미랬잖아요
내가?
응!
며칠 전에 건물 보니까
바로 문 열어도 될 정도로
깔끔하더라고
야...
야, 난 그냥 분위기 조장만 하랬지
누가 진짜로 상해를 입히래? 어?
와, 내가 형...
형이 하라는 대로만 했지
내가 뭐 내 마음대로 한 게 있나?
야, 너 지금 여기서
거짓말하면 안 되는 거야, 어?
아, 여기가 진실을
은폐, 엄폐하는데
가만히 두실 겁니까?
야, 창주야
은폐, 엄폐라니
너 진짜 그러면 안 되는 거야
형한테!
스읍
태양열 사업을 추진했던 사람들도
결국 우리 파천 시민인데
마음이 좋지를 않네요
그런 분들을 위한
대안도 만들어 놨습니다
송 주무관님?
아, 네
그, 천문대 관리랑
주변 환경 조성 관련해서도
인력 확충이 필요해서요
손해를 입으신 분들에게도
장기적인 일자리를
제공해 드릴 수 있을 것 같습니다
제 목표였습니다
소수를 위한 공간이 아니라
모두를 위한 공간이 되는 것
천문대가 지역의 경제를 살리고
파천의 새로운 랜드마크를
만들 수 있는
아주 좋은 기회라고 생각합니다
두 분이 제게
그리고 다른 시민들에게도
별을 보여 주시겠네요
잘 부탁합니다
잘 부탁드리겠습니다
감사합니다
들어가십시오
예스
야, 너 멋져
좀 다시 봤다
겨울의 백도하
아주 거친 게 내 취향이야
겨울의 송하경은 어떻고?
뜨겁고 냉철하고
왔다 갔다 하는 게
완전 내 취향이야
하, 아직 못 본
취향이 많을 텐데
응?
이렇게 꼭 붙어서
볼꼴, 못 볼 꼴 다 봐 보자
스읍, 근데
우리 요즘 뭔가
어디서도 므흣한 게
좀 조심 좀 하자
응?
약속해
우리 공사 다시 시작하면
우리의 공과 사도 잘 분리하자
당연한 말씀
공적인 공간에서
사적인 거 하지 말고
사적인 공간에서
공적인 거 하지 말자
당연한 말씀
이 공간처럼 딱딱 분리하자고
오케이
야
이거 어쩔 거야?
8월 31일, 이거 어쩔 거냐고?
아니, 뭐
계약은 계약이니까
응?
근데 이거 연도를 안 적었네
다음엔 이런 거
똑띠 챙기자, 송 박사
죽을래?
그러면 나 진짜 꺼져?
- 죽고 싶냐?
- 그니까
우리 이제
진짜 이런 계약서 따위
필요 없을 거 같다
응?
파탄면 진짜 분발해야겠다
아니, 뭔데 이렇게 다 신선해?
마치 너처럼
맛있다
자
여기 진짜 편하지?
취향 맞출 필요도 없고
싸울 일도 없고
음~
우리 어째 안 싸우고
합이 잘 맞는 거 보니까
겨울은 겨울인가 보다, 그치?
우리 오늘 사이좋은 김에
끝나고 데이트나 할까?
좋지, 좋지
어떻게, 영화? 카페?
아니면 서울 갈까?
그것도 아니면 또 납치해 가지고
남해 갈까?
- 남해 좋다
- 좋지?
- 어, 형
- 응, 김 주무관
응
한 달이면 돼
재착공 일정도
그대로 잡아 주면 베스트고
고마워
응?
- 뭐, 한 달?
- 뭐? 열흘?
미쳤어? 절대 안 되지
아, 말이 돼? 절대 안 되지
- 아니...
- 아, 잠깐만 끊어 봐
알았어, 일단 끊어 봐
야, 송하경
'야'라뇨, 백 소장님?
공과 사 구분 확실하게 해 주시죠
아, 여기가
공적인 자리인지 몰랐네요
송하경 주무관님
일정 열흘 안에
정리하시죠?
이번 사업 완공이 늦춰진
가장 큰 이유는
플루토 탓 아닙니까, 백 소장님?
이 시위와 민원을 막지 못한 건
시청 탓도 크다고 보는데요
송 주무관님?
공공 사업엔
우리가 약속한 지켜야 할
예산이 있다는 거 다 아실 거고
그럼 제가
상동 시청이랑 공공 할 때
설계 변경 다섯 번이나 한 것도
알고 계시겠네요
그런 거 막으려고 내가
붙은 겁니다, 백 소장님
하...
그리고 아까부터 계속 거슬렸는데
이제부터 관리감독관님이라고
불러 주시죠
아, 맞다
송하경 관리감독관님
네
원칙 따질 때
미친개로 유명하시죠?
- 한번 물면...
- 잘 안 놓는데
어떻게
한번 물려보실래요?
아, 저, 좀 쉬었다 할까요?
예
씁
아, 이런 식으로 승부수 띄우시면
안 되죠, 백 소장님
송 관리감독관님, 승부수라니요?
지금 사적으로 서로를
탐구해 보자는 건데?
쉬는 시간에 공부하는 거
제 스타일 아니긴 한데
궁금하긴 하네요
쉬는 시간이 얼마 안 남아서
진도를 좀 빨리 빼야 될 것 같은데
소장님
주무관님?
아, 식사시켰는데 어디 가신 거야?
보이지도 않는 숨은 벽까지
유선형으로 만들 필요는 없죠
백 소장님
이렇게 해야 내구성도 강해지고
유지보수 비용도 줄어든다니까요
송 관리감독관님!
말은 그럴듯해 보이지만
결국 유지비 아끼려다 예산 초과
날 수도 있는 거 아닙니까?
또 모르는 소리
제 방으로 가시죠, 제가
모형도로 직접 보여 드리겠습니다
예, 가시죠
내가 내 눈으로
직접 보고 올게요
아시겠죠?
얼마나 중요한지
뭐죠, 이 스킨십?
내가 공적인 데서 사적인 거
하지 말랬잖아, 정말
여기 내 사무실이야, 어?
사적인 곳이라고
아니, 내가...
내가 몇 번을 말해요, 정말?
내가 이렇게는
안 된다고 했잖아요, 백 소장님!
오, 야, 괜찮아?
송 관리감독관님 화가 많...
어어! 야, 야, 너 입술에 피!
- 피?
- 어
어, 이거, 이거
겨울이라서 터서, 터서 그래, 어
아
으유, 엄살은
- 송 주무관님
- 응?
이거 흉 지면 어떡할 거야?
백 소장님
흉 안 져
뭐...
아까 못 했던 거 마저 하면
나을지도?
아, 야, 내려 줘!
아, 진짜, 야
응?
뭐야?
- 어?
- 아니...
야, 너 괜찮아?
아...
야, 이거 진짜 어떡하냐?
그러니까
사람을 막 널뛰게 만들어, 너는
아니, 송 주무관님
아니, 아니, 송하경
우리 이제 그만 싸우자, 응?
사랑만 해도 모자란데
너가 고집만 더 안 부리면 돼
고집이 아니라 진심
돔 연결부 점검하고
사전 조경 정리는
꼭 하고 넘어가야 돼
너도 아까 내가 보내 준
파일 봤잖아
뭐, 투시도 수정안 보니까
돔 점검은 해야겠더라
역시 안 뜯어 보고는 몰라
나 진짜
이 마지막 약속
최고로 잘 마무리하고 싶어
그래야 우리 새 약속도 시작하지
새 약속은 뭔데?
네가 상상하는 모든 거
약속드리죠
제가 최선을 다해
백 소장님을 서포트하겠습니다
송하경 관리감독관님
실망시키는 일 없을 겁니다
- 파이팅
건물을 짓는다는 건
수많은 약속을 지키는 일이다
별문제 없이 잘 연동된 거 맞죠?
의뢰인과
건축가의 약속
날씨와 날짜의 약속
미터와 숫자의 약속
이 돔이 다 열리는 데는
얼마나 걸리나요?
변하지 않기 위해서
하는 약속
근데
이 돔에서 보면은
별이 특별해지기라도 해?
그냥 별만 보는 게 아니라
하늘을 느끼게 되거든
오늘은 악천후라 못 봤지만
다음엔
꼭 보고 말 거야
아, 지겨워, 진짜, 그 말
나도 모르게 따라 했네
내가 너무 많이 얘기했나?
근데 이 구조면
별이 잘 안 보이겠는데?
아니다
내가 다음에 제대로 만들어 줄게
오?
좋아, 약속한 거다
백도영 설계
백도하 건축
송하경 감독
우리 셋이 같이 만드는 거야
좋아
넣자
마음을 나누기 위해서
하는 약속
완벽한 모습을
- 보여 주기 위해서 하는 약속
- 하...
아, 진짜 징글징글했다
파탄 천문대, 아으!
왜?
징글징글하게 우릴 이어 줬잖아
으음?
왜 우릴 이어 준 게 이 천문대야?
내가 한 거지
쓰읍, 내가 지분이
좀 더 큰 거 같은데
내가 8월 31일 안 걸었으면
너가 내 얼굴이나 봤겠어?
그래도 들이댔어야지
그 정도는 해야 나랑 만나지
우리가 좀 돌아왔냐?
근데 진짜 만약에
내가 약속 못 지켜서 꺼졌으면
어땠을 것 같아?
으응?
아니, 그러니까 진짜 만약에
그럼 아주 지구 끝까지 찾아내서
너 죽여 버릴 거야
또 곧이곧대로 꺼지기만 해라
그랬어도
지구 한 바퀴 돌아서
다시 네 옆으로 돌아왔을걸?
당연히 그래야지
안 놔, 못 놔!
아, 닭살! 미친!
왔냐?
자, 카메라 보시고
야, 잘 찍어라
자, 하나, 둘, 셋!
- 잘 나왔을까?
- 보자, 보자, 보자
으, 기대돼
어때? 잘 나왔어?
어, 잘 나왔네
- 봐 봐
- 오, 잘 나왔는데?
아니, 어떻게
10년이 넘었는데 변한 게 없냐?
달라진 게 왜 없어?
백도영도 없고
우리 사이도 달라졌고
야, 그래서 준공한 소감이 어때?
어...
마음에 들어
별을 보고 싶어 하는 사람들의
마음을 잘 담아서
디자인한 거 같아
송하경, 넌?
음
전국에서 여름의 대삼각형이
제일 잘 보이는 천문대가
동네에 생겼다는 거?
그거면 돼
10년 후에 되고 싶은 거
10년 후에?
어, 그럼 나는
미련 없이 국가대표 은퇴
그리고 국대 코치 임명
난 국대 코치 마누라
아으
나는 의대 졸업하고
국제 의학회에 입성할 거고
난 전 세계 여행하면서
별자리 연구할 거고
뭐...
천문대 만들지, 뭐
비록
여름의 약속들이
다 지켜지지 못했고
겨울이 지나면서
많은 것이 달라졌지만...
- 어? 야, 야, 봤어?
- 어?
어? 야, 방금 유성우였지?
야, 이거 소원 빌어야 돼, 소원
소원 빌어야 돼
우리를
이어 주는 별처럼
약속했던 마음만큼은
여전히
이렇게
반짝이고 있다
백도하가
이건 그대로 남겨 놨네
오빠, 기억나?
우리 관측회 때 다 같이
몰래 담 넘었었잖아
그때
진짜 재밌었는데
내가 오빠한테
용기 내서 고백도 하고
가자, 늦었다
오빠
나 아까 소원 뭐 빌었는지 알아?
오빠랑 친구 하게 해 달라고
우리 친구로 만나자
그냥 부수고 지우고
없던 일로 할 필요는 없잖아
우리 12년을
말이 되는 소리를 해
너랑 내가 어떻게 친구를 해?
왜 못 해? 친구가 제일 쉬운데
옛날에는 짝사랑에
12년 운동선수 여친에
그것보단 쉽겠지
우리 계속 이렇게
만날 일 많을 텐데
그때마다 매번
어색하게 굴 수도 없고
그리고
우리 12년에 서로를 빼면
남는 게 너무 없잖아
응?
그럼 우리 마지막으로 내기할까?
우리가 정말 친구가 될 수 있는지?
앉으시죠
아니
역시 내 감각이 틀리지 않았네
눈길이 안 떨어져
이하 동문
게다가 시력이
점점 더 좋아지는 느낌이야
맞다
이 순간을 기념까지 하면
더할 나위가 없겠지?
준공 기념 선물
돌고 돌아서
우리가 14시간 시차를 넘어
다시 만나게 된 걸
기념하는 의미로
하...
줘 봐
그리고...
이건 또 뭔데?
야, 송하경, 너 나 그만 꼬셔
아, 아니다, 혹시 나 벌써 질렸어?
막 이거 먹고 떨어져라
뭐, 그런 건가?
수박이 양육비
너가 지금까지 보내 준 거
다 모아 뒀거든
그걸로 아마 미국 수십 번은
왕복 가능할걸?
가라고, 미국
무슨 소리야?
헤르먼 프로젝트
그거 하러 가라고
아이, 또 뭐 오자마자 또 가래?
너 그거 하고 싶어 했잖아
어제도 잠 안 자고 그거 보더만
하...
그냥 건축가 백도하가
진짜 하고 싶은 거 하라고
이제는
죄책감도, 부채감도
책임감도 없는
이번엔 내가 벽도 안 뚫고
너가 쪽지 같은 거 안 남겨 놔도
내가 너 기다려 준다고
그거 시계
내가 너 족쇄 채운 거다
송하경, 너 진짜...
그래서 백도하 씨
오늘 밤이
아마 우리의
마지막 밤일 같은데
우리 오늘 집에 안 가고
위에 갈 거예요
이것만 다 먹고
먹자, 먹자
- 빨리 먹자
- 어
음!
- 맛있어?
- 응
어, 뭐야?
너 괜찮아?
음식에 땅콩 들어간 것도
체크를 안 해? 어?
네가 이런데
내가 널 어떻게 두고 가?
야, 나 17년 만에 처음이야
나 그래도 다시 거기 데려다줘
안 돼, 병원 갈 거야
아...
그거 내가 겨우 잡은
그랜드 로얄 팰리스 호텔이라고
그거 거의 내 한 달 치 월급인데
야
나만 1박 하고 올게
안 돼, 쯧
아, 왜 자꾸 따라와?
너 네 방 가라고
나 이런 얼굴
보여 주기 싫단 말이야
- 힝
- 어어?
- 어?
- 야, 야
으이그, 진짜
너 왜 이렇게 귀엽냐?
아니거든
나 오늘 콘셉트 굉장히
어? 우아하고 세련됐거든?
하, 참
오늘 남친 보내 주는
멋진 언니 콘셉트란 말이야
그러니까 그냥 여기서 딱
세이 굿바이 하자고, 알겠지?
- 아!
- 어어?
아이, 진짜
아! 야! 아아!
야!
에에?
야
야, 송하경
너 적당히 귀여워라
아, 이런 송하경 내가 진작에
알았으면 얼마나 좋았을까?
야
너 이런 모습은 잊어라
이런 모습이 어때서?
이쁘기만 한데
너 정말 헤르먼 기다릴 수 있겠어?
얼마나 걸릴지 몰라
왜 이래?
나 21일 위해서
344일을 기다린 사람이야
보고 싶으면 내가 가면 되고
그전에 내가 먼저
보고 싶어서 기웃거릴걸
그거는
내 연차가 감당이
안 될 거 같은데?
아, 근데 이렇게 귀여운 애를
나 없을 때
누가 데리고 가면 어떡하지?
핸드폰 못 봤냐?
넌 내 1번이거든
걱정 말고 가
응?
어머
뭐야?
왜 이렇게 아무렇지도 않아?
앗싸!
야, 백도하
와
진짜 간 거야?
이렇게 빨리? 벌써?
씨...
송하경
네가 보내 주기로 했잖아
쿨하게
멋지게, 응?
아휴
자...
맛있어?
좋아하는 표정
못 봐서 아쉽다
응?
애정아, 나
이제 간다
안녕
또 도망가게?
잘 지내는 거 같더라?
태국에서
파더 테레사라고 불리던데
응?
꽃은 왜 맨날 바꿔 주고 가는데?
우리 애정이는
꽃이랑 어울리니까
속도 편하다, 혼자
땅콩집은 왜 왔다 가는데?
들어오지도 못할 거면서
알고 있었어?
그냥
잘 지내나
우리 딸 흘끔흘끔
보고 간 거야
고라니냐, 아빠가?
뭐?
하는 짓도 참
미안
내가 항상
도망가는 사람이라서
아빠 그렇게 가고
그게 나한테 항상 수수께끼였어
'아빠가 왜 집을 떠났을까?'
근데 아무리 생각해도
답을 못 찾겠더라
그러다 보니
문제를 낸 사람을 원망하게 되고
계속 답은 못 찾아서 미치겠고
내내 그랬어
사실 그게 당연하지
답을 줄 사람이 없는데
내가 물어본 적도 없고
그냥 물어볼걸
아빠 손 잡고
그럼 어쩜 좀
달랐을까?
아빠도 답 찾을 시간 필요하겠지
내가 그때까지 기다려 줄게
고마워
대신
또 고라니처럼 도망가지 마
응
뭐, 언뜻
복잡해 보이는 사건이지만
쟁점은 간단합니다
회사를 두고 벌어진 소유권 분쟁
자, 다음 사례를 한번 보실까요?
네, 영상
함께 보시겠습니다
저희 가게 단골 분이신데
TV 법률 프로에서 자주 봬요
크~
잘나가시더라고요
그래서 신기해서
잘 챙겨 보고 있어요
저도 살짝 아는 분이에요
감사합니다
결국 지분을
어떻게 나누느냐가 쟁점인가요?
아니요, 쟁점은 경영권입니다
누군 하루하루 늙는데
저 남자는 왜 저렇게 때깔이
점점 좋아져?
이제 너무 멀어지셨네
그렇게
멀진 않은 거 같은데
아니
셀럽분이 여길 다?
사장님, 저도
같은 걸로 한 잔 부탁드립니다
아, 예, 알겠습니다
아, 전 남친
이렇게 반가우면 안 되는데
아니, 근데 현 남친은
어디 갔습니까?
제가 필요한 상황은
아니길 바랍니다만
혹시 모르니까
명함 하나 주고 가요
그렇게 확 가 버릴 줄 몰랐으니까
친구인 듯 연인인 듯
오해하게 만드는 것도
- 이별 사유 아닌가?
- 그쵸
건축가는 계산과 팩트로
싸우는 사람인데
오해하는 건 본인의 잘못 아닐까?
아, 이제 이해가 되네
이 머리를 숫자에 처박고 계시느라
소통 능력이 없는 거였구나
아닌데?
난 3개 국어나 가능한데?
왜 자꾸 우리 대화에 끼어들지?
너 나한테 하는 말이잖아
지금, 응?
그냥 나한테 직접 얘기하지 그래?
그래
나 지금 너무 황당하거든
백 소장님 미국 간 거 아니었나?
전자계약서가 판치고
재택근무가 성행하는 시대에
화상회의면 충분하지, 어?
아니, 그건 그렇고
어떻게 1번 없어지자마자
전 남친을 만나?
그것도 10시 34분에?
아니, 헤어진 전 애인들끼리
그렇게 어깨를 맞대고 당최
어? 무슨 할 얘기가
그렇게 많아 가지고
아, 운명처럼 계속 만나는 걸
낸들 어쩝니까?
그리고 백도하 씨가 친구로
가끔 만나 달라며요?
여기서 잠깐만
근데 누가 할 소리를
하고 있는 거야?
미국 간다고 뻥 까고
네 짝사랑녀랑 여기서 뭐 하려고?
이런 오해 기분 나쁘네요
전 단지 백도하 헤르먼 복귀를
축하하려던 것뿐인데
물론 송하경 씨 말대로
백도하를 좋아하긴 하는데...
- 야
- 그쪽 상대처럼
전 여친인 적은 없었고요
아, 그러면
백도하 학부모라도 되세요?
어떻게, 지금이라도
제가 비행기표 끊어 드려야 되나?
어차피 내일 아침 비행이라
마음만 받을게요
야, 너는 전 남친이지만, 어?
윤 PM님은 언제까지나
동료고 동지야, 어?
어, 그럼 나랑도
뭐 어떻게 전 남친 되고
동료고 동지로 돌아가 볼래? 어?
송하경 씨, 아직 제 번호 있죠?
아시겠지만
연인 간 소송, 이혼 소송도
전 승률이 아주 높습니다
아, 얼마나 든든하신지
어, 그래
이참에 우리 관계를 좀
리모델링할 필요가
있어 보인다, 그지?
나도 원하는 바야
확실하게 해야겠다
리모델링
하!
대체 이걸로
무슨 리모델링을 한다는 걸까요?
그리고 저는 왜 여기에
앉아 있는 걸까요?
상황 분석력과
전략적 판단력이 있는 사람에게...
봤어요?
우리 관계 리모델링을 시작할
사람을 결정하자는 거지
나이스
잘할 수 있죠?
하
허...
끄으!
끄아!
이 온갖 음해와 수작질에도
내가 결국 증명했지
하하하!
여덟 개 중 여섯 개는 낙 시킨 게
누군지 기억 안 나나 보지?
됐고, 자
우승자 마음대로 우리 관계를
이제 리모델링을
진행하도록 하겠습니다
다들 동의하시죠?
뭐, 우승자 마음이니까
그러시죠
미국 잘 가시고, 윤 PM님
우리 영영 화면으로만 만나자
세이 굿바이
한번 지독하게 한다
자, 그리고 두 사람도 악수
아, 아이!
이걸로 합의
앞으로 운명이다, 뭐다
만나기만 해, 두 사람
뭐, 경조사 때 만나는 거 빼곤
그러죠, 뭐
합의가 또 제 직업이니까
두 분 결혼식만 아니면
그렇게 만나도 재밌겠네요
참고로 저 사회도 잘 봅니다
그리고 송하경
너는...
야
저게 왜 부서지냐?
야, 너 괜찮아?
어
자업자득이지, 뭐
그렇게 드릴질을 해 대더니
지금 내 탓이라는 거야?
원인 제공한 사람
누군지 기억 안 나냐?
너 근데
요새 나 오고 나서
잠 좀 잘 자지 않아?
응
근데? 그건 왜?
아니, 그니까
계속 좀
잘 자고 싶지 않아?
그건 너도 마찬가지 아냐?
요즘 아주 쿨쿨 잘 자던데
사람이 변하고 시간이 변하면
집도 변해야지
이참에 싹 다 리모델링하자
우리 집으로
우리의 리모델링엔
아무런 설계도도
그리지 않기로 했다
야, 이렇게 하는 거 맞아?
누군가를
위한 집이 아니라
우리가 살아갈 집을
만들고 싶었으니까
맛있어?
송하경이 제멋대로
꼬아 버린 덕분에
내가 얽혀 버렸듯이
무궁화꽃이 피었... 아!
너네 이리 와! 야!
수박
어때? 마음에 들어?
제멋대로 만든 집에...
맘에 들어?
우리의 삶이
어떻게 얽혀 버리게 될까?
자
아, 아빠 표 김치찌개
내가 제일 좋아하는 건데
잘 먹겠습니다
많이 먹어
음~
일할 때 먹는 게 제일 맛있어
설계도 없이
그린 우리는...
음~ 뭐야?
또
얼마나 엉망진창이고...
팍팍 먹어, 팍팍
사랑스러울까?
야, 너, 너 혼자
어떻게 하려고 그래?
내가 도와줄게
아, 할 수 있다니까
아, 야, 이거 안 되네, 이거 같이...
- 어, 야, 어!
- 오, 야
아, 잠깐만, 미안
아, 쓸, 진짜!
여보세요?
사장님!
여기 직화 곱창 추가요!
아, 맞다!
치즈도 겁나 많이 주세요!
야
앉아, 앉아
여기 완전 맛집이야
빨리 앉아
- 맛있게 드세요
- 감사합니다
오, 치즈 곱창
아~
- 뭐 먹을래?
- 나 치즈 곱창
치즈 곱창? 어
너도 먹어, 빨리
어
야, 빽도라지
네가 뭔데
승택 오빠 집을 지어 줘?
하, 뭐, 베리어프리?
너 근데 그거 어떻게 알았냐?
새로 사귄 친구가 알려 줬어
오승택이라고
너희들도 아주 잘 알 거야
음~ 냠냠
이 불맛
이거 그 불맛이다
승택 오빠랑 먹었던 그때 그 불맛
으음~ 맛있당
야, 야, 야, 그래서 뭐, 뭐야, 어?
승택 오빠 다시 만나는 거야?
응!
우리 절친 됐거든
그래서 내가 요즘 좀 바빴어
다 안다고 생각했는데
진짜 까도 까도 새로워요
진짜 오승택
내 친구, 씨
혼자 살 집이라서
특별히 오픈 콘셉트로 했어
가구 좀 추천해 줘
뭐?
친구라며
환자분, 고개 들어 주세요
- 네, 좋습니다
- 네
이런 건 굳이 굳이
왜 보여 주는데?
친구니까
하, 오래 하니까 힘 빠지네
선 긋는 게 아주 그냥 예술이야
누가 스포츠맨 아니랄까 봐
절대 져 줄 생각이 없는 거지
오빠 사고 나고
우린 언제부턴가
진짜 속얘기를 못 했거든
말하면 헤어질 거 같아서
그래서 니네 얘기로 내기나 하면서
그렇게 5년을 버틴 거 같아
그게 우리의 선이거든
슬픈 얘기
아픈 얘기
불편한 얘기 하지 말기
근데 그걸 넘어야
진정한 친구가 될 수 있다면
나 진짜 넘고 싶거든
야
니네도 17년 동안
그 지독한 38선 같은 선이
있었을 거 아니야
그거 대체 어떻게 넘었냐?
야, 쓸
어~ 친구
너 술을 얼마나 마신 거야?
아니, 빽도랑 쏭이랑 한잔했지
내 절친들
뭐, 그러다 보니까
다른 친구도 보고 싶고
이제 그만 일어나
나 너 부축 못 해 줘
일어나서 차까지 갈 수 있지?
오빠
우리도 게임 하나 안 할래?
이름하여
송하경 게임
솔직하게 말 못 할 때
이게 직방이래
걔네도 이걸로 솔직해졌대
우리도
12년의 연애와 결별
그동안 못 한 얘기 많잖아
진정한 친구가 되기 위해서
이러한 과정들은 필수인 거지
솔직하게 말 못 할 바에야
이거를 반대로 얘기하는 거야
반대로만 하면 되는 거야?
- 오, 예
- 그래서?
이거 이기면?
소원 들어주기?
나 오빠랑 친구 하고 되게 싫어
이렇게라도 만나는 거 진짜 싫다
난 너랑 계속 친구 하고 싶은데
왜냐하면 네가
다른 사람 안 만나고
나랑만 만났으면 좋겠거든
평생 나만 기억하고
나만 따라다녔으면 좋겠어
힘들어도 웃으면서
네가 나 때문에 지금까지
못 누렸던 모든 것들
하나도 하지 말고
맨날 몰래
나 몰래 울었으면 좋겠어
오빠
난 그런 너를 봐도
하나도 안 미안하고
마음 안 아프거든
그게 계속 떠올라서
새벽에도 한밤중에도
링크에서 나오기 싫었던 날이
한 번도 없었어!
그러니까 나한테 계속 매달려
친구라도 하자고 애걸복걸해
네가 날 볼 때마다
옛날 생각이 자꾸 떠올라서
정말 괴롭겠지만
그래도 어떻게든
내 옆에 붙어 있어
거머리처럼 떨어지지 마
우리 이렇게 평생 친구 하자
난 네가 너를
갉아먹는 걸 볼 때마다
아주 좋아 죽겠으니까
네가 괜찮은 척
아무렇지 않은 척할 때마다
아주 신나서
미쳐 버릴 거 같으니까
그러니까 제발
제발 그러자
그러니까 알겠지?
나 너랑 친구 못 해
아, 이건 거짓말이 아닌데
축하해
마지막 내기
네가 이겼어
어
겨우 진정시켜서 재웠어
승택 오빠 만나고 오더니
눈이 팅팅 부었다
오늘은 슬이네 집에서
자야 될 거 같은데
이럴 때 슬이 옆에 있어 줘야지
안 그럼 언제 있어 줘?
응
내일 저녁에 갈게
야
완벽하게 준비해 놨습니다
뭐야
추운데 왜 나와 있어?
빨리 보여 주고 싶어서
♪ 따라라라라라 ♪
- 자
- 응
하나
둘
셋
분명 제멋대로인데
왜 아늑하지?
내 건축 인생 29년차에
이렇게 엉망진창은 처음인데
제일 마음에 들어
이 가벽 라인이 특히 마음에 든다
응? 응?
으응?
- 응?
아니, 방이 하나인데
침대가 두 개일 리가 있어?
이게 꽤 역작이야
이 침대 프레임도
우리 가벽을 재활용해서 만든 거야
아주 의미가 있는 거지
너 이러려고 리모델링하자고?
아유, 너
무슨 생각 하는 거야? 아냐
아니...
아, 안 누울 거야? 어?
음
편한데
음...
씨...
어?
이벤트? 오늘 무슨 날이야?
내 생일! 진짜 몰라?
남친 생일 잊는 게
인간이야?
진짜 왜 이렇게 이쁘냐?
올라갈까?
오빠가 여긴 어떻게...
오빠도 우리 사진 보러 온 거야?
- 아니
- 형, 만나는 여자 생겼어?
- 욱!
- 너 왜 그래?
네? 휴직계요?
그것도 1년이나?
내가 너를 어떻게
며느리로 맞이해야 할까?
사실 나 아까 거기
오빠 보고 싶어서 갔어
크리스마스의 기적이
일어나진 않을까
신랑, 신부 입장!
우리 어떤 거 같아?
너랑 나 어떤 거 같냐고